وضعیت اپلیکیشنمون تا اینجا خوبه.
و توی این ویدیو می‌خوایم یه قابلیت جدید بهش اضافه کنیم.
بیاید اول ببینیم قراره چه قابلیتی رو پیاده‌سازی کنیم.
قراره قابلیت "نظارت روی محتوا" رو اضافه کنیم.
یعنی می‌خوایم محتوای کامنت‌ها رو بررسی کنیم.
و اگر داخل کامنت یه کلمه خاص وجود داشته باشه، اون کامنت رو به‌نوعی علامت‌گذاری یا رد کنیم.
در این مثال، اگر کامنتی شامل کلمه "orange" باشه، اون رو فیلتر می‌کنیم.
این فیلتر ساده است: فقط بررسی می‌کنه که آیا کلمه "orange" توی متن هست یا نه.
اگر باشه، یعنی اون کامنت قابل قبول نیست و باید نشانه‌گذاری بشه.
یه فیلتر خیلی ساده‌ست، ولی بر اساس همین می‌خوایم کار کنیم.
فقط بررسی می‌کنیم که آیا متن کامنت شامل کلمه orange هست یا نه.
اگر بود، یعنی یه مشکلی هست و باید گزارش بشه.
حالا یه مقدار بیشتر توضیح می‌دم تا موضوع روشن‌تر بشه.
فرض اول اینه که اگر فقط یه فیلتر ساده مثل این داشته باشیم، منطقیه که اون رو داخل React پیاده کنیم.
ولی فرض کنیم که لیست کلمات فیلترشده به‌طور مداوم تغییر می‌کنه.
مثلاً الان "orange" فیلتر میشه، ولی ممکنه چند دقیقه دیگه بخوایم تغییرش بدیم به "banana".
اگر اینجوری باشه، نباید فیلترینگ رو داخل React بنویسیم، چون برای هر تغییر باید کل اپ رو دوباره دیپلوی کنیم.
که اصلاً منطقی نیست.
پس باید فیلترینگ رو به جایی منتقل کنیم که به‌راحتی قابل تنظیم باشه.
فرض دوم اینه که پیاده‌سازی این فیلتر داخل سرویس کامنت‌ها خیلی ساده‌ست.
ولی ما عمداً تصمیم می‌گیریم این قابلیت رو در قالب یه سرویس جدید پیاده‌سازی کنیم، جدا از کامنت سرویس.
فرض سوممون اینه که ممکنه بررسی یک کامنت زمان‌بر باشه.
حتی با اینکه فقط داریم دنبال یه کلمه خاص توی متن می‌گردیم.
ولی می‌خوایم فرض کنیم
که این پردازش ممکنه چند دقیقه یا حتی چند ساعت طول بکشه.
درواقع داریم یه سناریوی واقعی‌تر از دنیای واقعی شبیه‌سازی می‌کنیم که در اون ممکنه پردازش‌های سنگین یا طولانی برای فیلتر کردن محتوا نیاز باشه.
و این باعث میشه طراحی معماری‌مون به سمت ساخت یک سرویس جدا برای moderation هدایت بشه.
پس با این پیش‌فرض‌ها پیش می‌ریم.
خب
بذارید یه پیش‌نمایش از چیزی که می‌خوایم بهش برسیم نشون‌تون بدم.
فرض کنید ما سه تا پست داریم که هرکدوم یه کامنت دارن.
و هر کامنت می‌تونه تو یکی از سه وضعیت مختلف باشه.
اولین حالت اینه که کامنت تأیید شده و مشکلی نداره.
مثلاً همین کامنت وسطی که می‌بینید، هیچ مشکلی نداره چون کلمه orange توش نیست.
پس این کامنت رو به کاربر نمایش می‌دیم.
این میشه حالت اول.
حالت دوم: در انتظار بررسی بودن کامنته.
یعنی هنوز کامنت بررسی نشده و شاید چند دقیقه یا چند ساعت طول بکشه تا پردازش بشه.
ما هنوز همون مقایسه ساده رشته‌ای رو انجام می‌دیم، ولی فرض می‌گیریم پردازشش طولانیه.
برای این حالت
باید یه پیام به کاربر نشون بدیم که مثلاً «این کامنت در حال بررسی است».
این میشه حالت دوم.
و در نهایت، حالت سوم کامنت‌هایی هستن که کلمه orange توشون هست.
در این حالت
باید به کاربر نشون بدیم که این کامنت رد شده.
یعنی کاربر بفهمه یه کامنتی بوده، ولی به خاطر فیلتر شدن، نمایش داده نمیشه.
و بدونن که کامنتی بوده که توسط سیستم رد شده یا مجاز نبوده.
این میشه حالت سوم.
حالا یه نکته مهم رو از همین اول بگم:
بر اساس همین پیش‌نمایشی که دیدید، یه چیز رو با اطمینان کامل می‌تونیم بگیم.
و اون اینکه اپلیکیشن React حتماً باید بدونه وضعیت هر کامنت چیه: منتظر بررسیه؟ تأیید شده؟ یا رد شده؟
در حال حاضر React فقط فکر می‌کنه که هر کامنت یه ID و یه content داره. همین.
ولی حالا که می‌خوایم وضعیت هر کامنت رو هم بدونیم، باید یه فیلد جدید بهش اضافه کنیم.
این فیلد جدید یه رشته‌ست که مقدارش می‌تونه یکی از این سه‌تا باشه: "approved"، "rejected" یا "pending".
approved یعنی این کامنت بررسی شده و مشکلی نداشته و مثلاً کلمه orange توش نبوده.
rejected یعنی بررسی شده ولی باید مخفی بمونه.
pending هم یعنی هنوز بررسی انجام نشده و منتظر مونده تا پردازش انجام بشه.
پس داریم این ساختار رو به مدل کامنت‌هامون اضافه می‌کنیم.
تا هم توی فرانت‌اند بشه راحت وضعیت کامنت رو فهمید، هم توی بک‌اند بتونیم بهتر مدیریت کنیم.
و این وضعیت‌ها هستن که مشخص می‌کنن چه چیزی به کاربر نشون بدیم یا ندیم.
پس اگه وضعیت کامنت "rejected" باشه، باید همین‌جا به کاربر نشونش بدیم.
و در نهایت، اگه وضعیت "pending" باشه یعنی هنوز عملیات فیلترینگ کامل نشده.
در این حالت
باید یه پیام مثل "در انتظار بررسی" یا "در حال بررسی" برای کامنت نمایش داده بشه.
خب
تو این ویدیو حدود ۴ دقیقه وقت گذاشتیم تا راجع‌به چیزی صحبت کنیم که در نگاه اول خیلی ساده به نظر میاد.
و واقعاً هم همینه.
این فیچر خیلی ساده به نظر می‌رسه.
اما تأکید می‌کنم که قضیه به این سادگی نیست.
وقتی پیاده‌سازی رو شروع کنیم، می‌بینید که پیچیدگی‌های پنهان زیادی پشت این قابلیت ساده وجود داره.
واقعاً زیاده.
خیلی بیشتر از اون چیزی که فکرش رو می‌کردید درگیر می‌شیم.
و پیاده‌سازی چنین چیزی توی معماری میکروسرویس خیلی پیچیده‌تر از حالتیه که فقط یه اپ مونولیت ساده داریم.
خب، یه توقف کوتاه داشته باشیم.
تو ویدیوی بعدی برمی‌گردیم.
می‌خوایم طراحی فعلی اپلیکیشن‌مون رو بررسی کنیم و ببینیم چطور می‌تونیم این قابلیت رو پیاده‌سازی کنیم.
و هم‌زمان متوجه چندتا مشکل هم می‌شیم.
پس یه استراحت کوتاه، و تو ویدیوی بعدی ادامه می‌دیم.